# Decision-Support-System-Pyoject--Potensi-persebaran-kasus-COVID-19-

Corona Virus Disease 19 merupakan virus yang mudah dan cepat menyebar di seluruh dunia, termasuk Indonesia. Pulau Jawa yang menjadi populasi tertinggi memiliki potensi lebih tinggi terhadap persebaran virus tersebut. Metode Fuzzy Electre digunakan untuk menentukan potensi persebaran kasus COVID-19 di setiap provinsi Pulau Jawa. Berdasarkan proses komputasi dengan metode tersebut, didapatkan hasil bahwa Provinsi DI Yogyakarta memiliki potensi tertinggi dibanding provinsi lainnya dengan persentase 40% serta dominasi dua kriteria yaitu tingkat kesehatan dan rasio penduduk usia rentan. Hasil evaluasi terhadap data pemerintah terkait peta persebaran COVID-19, menunjukkan hasil komputasi dengan metode Fuzzy Electre terbukti sesuai dengan data di lapangan.

Kesimpulan :
Penelitian mengenai potensi persebaran kasus COVID-19 dengan metode Fuzzy Electre ini mendapatkan hasil komputasi yang cukup akurat dengan evaluasi dari data pemerintah. Hasil dari komputasi dengan 6 kriteria menunjukkan DI Yogyakarta merupakan provinsi di Pulau Jawa yang memiliki risiko persebaran COVID-19 tertinggi dengan kriteria dominasi pada tingkat kesehatan dan rasio penduduk usia rentan. Hasil evaluasi yang dilakukan terhadap data pemerintah terkait COVID-19, menunjukkan komputasi menghasilkan hasil yang akurat. Bobot dari masing-masing kriteria yang berdasar pada matriks perbandingan berpasangan dari expert sangat berpengaruh terhadap hasil yang didapatkan, oleh karena itu konsistensi matriks perlu diperhatikan. 
